♪ ♪
아담: 환영합니다, 저는 VisionKit의 엔지니어인 아담입니다.
팀이 올해 작업해 온 새로운 기능과 API에 대해 이야기하기 위해 오늘 당신과 함께 시간을 보내게 되어 기쁩니다.
요약하자면, 작년에 VisionKit에 라이브 텍스트 지원이 추가되어 앱의 이미지에 대한 텍스트 선택, 번역, QR 지원 등과 같은 상호 작용을 가능하게 했습니다.
VisionKit은 또한 DataScannerViewController를 도입했습니다. 데이터 스캐너는 라이브 카메라 피드를 사용하여 특정 텍스트 유형과 기계 판독 가능한 코드의 많은 변형을 캡처하는 간단하고 완전한 기능을 갖춘 방법을 제공합니다.
이러한 API에 대한 정보는 이 WWDC22 세션에 포함되어 있습니다.
개발자들의 반응은 놀라웠고, 올해 VisionKit이 Subject Lifting과 Visual Look Up 모두에 대한 지원을 추가하고 있다고 발표하게 되어 기쁩니다.
텍스트 선택을 위한 새로운 라이브 텍스트 API, Catalyst에 대한 확장된 플랫폼 지원, 네이티브 macOS 앱을 위한 컨텍스트 메뉴 통합도 있습니다.
그리고 이제 나는 주제 리프팅을 시작할 거야.
이미지의 주제를 간단히 길게 누르면, 그것은 주변으로부터 그것을 들어 올리고 이 아름다운 애니메이션 빛으로 강조되며, 나는 그것을 공유하거나 비주얼 룩업을 호출할 수 있는 몇 가지 옵션이 제시된다.
iOS 17의 새로운 기능, 이제 들어올린 대상을 사용하여 반짝이는, 푹신한 등과 같은 재미있는 효과로 스티커를 만들어 친구 및 가족과 공유할 수 있습니다.
이제 좋은 소식은, 주제 리프팅을 통합하는 것이 매우 간단하다는 것이다.
사실, 당신이 이미 끝났을 가능성이 높습니다.
여기 제가 이미지를 분석하고 상호 작용에 설정한 작년 비디오와 동일한 코드 스니펫이 있습니다.
하지만 지금은 코드 변경 없이 주제 리프팅을 지원합니다.
더 탐구해 봅시다.
제가 분석기 구성에 특별한 것을 전달하지 않는다는 것을 주목하세요.
이것은 힘과 성능을 보존하기 위해, 주제 리프팅 분석은 초기 분석이 완료된 후 상호 작용에 의해 별도로 처리되기 때문이다.
iOS의 경우 이 프로세스는 몇 초 동안 화면에 표시된 후에 발생하며, macOS의 경우 메뉴가 처음 나타날 때 발생합니다.
이것은 사용자가 많은 사진을 스와이프하는 경우를 처리할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
상호 작용이 당신을 위해 이것을 처리할 것입니다.
적절한 상호 작용 유형 세트가 있는지 확인하기만 하면 됩니다. 이 경우 자동이며 나머지는 상호 작용에 의해 처리됩니다.
주제 리프팅 호환 가능한 상호 작용 유형을 좀 더 자세히 살펴봅시다.
자동은 텍스트 상호 작용, 주제 리프팅 등을 결합하여 기본 제공 경험을 제공합니다.
텍스트 선택이나 데이터 검출기가 아닌 주제 리프팅만 원하는 경우, 상호 작용 유형을 .imageSegmentation으로 설정하거나 다른 유형과 결합할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, Subject Lifting이 앱에 의미가 없지만 iOS 16의 이전 자동 동작을 원한다면, 문제 없습니다. 새로운 유형인 .automaticTextOnly를 사용할 수 있습니다.
이것은 텍스트 선택 및 데이터 탐지기와 같은 기능을 제공하지만, 피사체 리프팅은 제공하지 않습니다.
VisionKit과 Vision 모두에서 이 놀라운 신기술에 대한 고급 주제를 배우고 싶다면 주제 리프팅에 대한 자세한 세션이 있습니다.
올해 VisionKit은 또한 Visual Look Up을 지원합니다.
Visual Look Up은 사용자가 애완동물, 자연, 랜드마크, 예술 및 미디어에 대해 쉽게 식별하고 배울 수 있게 해준다.
그리고 iOS 17에서 Visual Look Up은 음식, 제품, 표지판 및 기호를 포함한 추가 도메인을 지원합니다.
이제, 마침내, 세탁 태그에 있는 그 기호들이 무엇을 의미하는지 쉽게 찾을 수 있습니다.
내 말은, 네가 나한테 물어본다면 꽤 멋져.
Visual Look Up 가용성은 언어를 기반으로 하며, 이러한 언어에서 사용할 수 있습니다.
후드 아래를 잠깐 들여다보고, Visual Look Up이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
그건 사실 두 부분으로 구성된 과정이야.
초기 처리는 분석 시간에 장치에서 완전히 수행됩니다.
분석기 구성에 .visualLookUp 유형이 있는 경우, Visual Look Up은 결과의 경계 상자와 최상위 도메인을 찾습니다.
예를 들어, 그것이 고양이, 책 또는 식물이라면.
이 단계는 또한 특징 추출을 포함한다.
사용자가 객체를 찾도록 요청하면, 기능 추출의 도메인과 이미지 임베딩이 추가 처리를 위해 서버로 전송됩니다.
이제 Visual Look Up이 어떻게 작동하는지 알았으니, 어떻게 사용하는지, 그리고 앱에 추가하기 위해 어떤 조치를 취해야 하는지 빠르게 살펴봅시다.
비주얼 룩업은 두 가지 다른 방법으로 호출할 수 있다.
첫 번째는 피사체 리프팅과 함께, 현재 들어 올려진 피사체에 하나, 단 하나의 상관관계의 시각적 조회 결과가 포함되어 있다면, 조회 옵션이 메뉴에서 제공되며, 이를 선택하면 전체 조회 결과가 표시됩니다.
VisionKit은 이 상호 작용을 자동으로 처리합니다.
채택자로서 분석 시간에 .visualLookUp을 분석기 구성에 추가하기만 하면 됩니다.
둘째, 각 시각적 검색 결과 위에 배지가 배치되는 모달 상호 작용이 있습니다.
뷰포트를 떠나면 배지가 어떻게 코너로 이동하는지 주목하세요. 사용자는 이 배지를 탭하여 조회 결과를 표시할 수 있습니다.
이것은 예를 들어 사진 앱의 정보 버튼이나 퀵 룩을 클릭하는 것과 같은 상호 작용입니다.
이 모드는 .visualLookUp을 상호 작용에서 선호하는InteractionType으로 설정하여 호출됩니다.
참고: 이 유형은 다른 상호 작용 유형보다 우선합니다.
예를 들어, 비주얼룩업 모드가 설정된 동시에 텍스트나 데이터 탐지기를 선택할 수 없습니다.
따라서, 이것은 일반적으로 버튼 또는 이 모드에 들어가고 나가는 다른 맞춤형 방법과 함께 사용됩니다.
예를 들어, 퀵 룩은 정보 버튼을 사용하여 비주얼 룩업 모드로 들어갑니다.
이제 기어를 바꾸고 라이브 텍스트뿐만 아니라 데이터 스캐너의 새로운 API와 기능에 대해 논의해 봅시다.
iOS 16에 도입된 DataScannerViewController는 라이브 카메라 뷰파인더와 함께 OCR을 사용하는 가장 쉬운 방법으로 설계되었습니다.
iOS 17에서는 광학 흐름 추적과 통화 지원으로 향상되었습니다.
광학 흐름 추적은 라이브 카메라 경험을 위한 텍스트 추적을 향상시킬 수 있다.
여기 iOS 16에 있는 것이 있습니다.
highFrameRateTracking이 활성화된 텍스트를 스캔하고 있습니다.
그리고 이것은 당신이 광학 흐름 추적으로 얻을 수 있는 것입니다.
이제 하이라이트는 이전보다 훨씬 더 안정적이고 근거가 있다.
광학 흐름 추적은 DataScannerViewController를 사용할 때마다 무료로 제공되지만, 기계가 읽을 수 있는 코드가 아닌 텍스트를 인식할 때만 사용할 수 있습니다.
또한 특정 텍스트 콘텐츠 유형 세트 없이 텍스트를 스캔해야 합니다.
그리고 마지막으로, 다시 한 번, 높은 프레임 속도 추적이 활성화되었는지 확인하세요.
그것은, 편리하게, 기본값이다.
어떻게 구성하든, 데이터 스캐너는 훌륭한 텍스트 추적을 제공합니다; 하지만 사용 사례가 이 구성을 허용한다면, 새로운 광학 흐름 추적은 그것을 더욱 향상시킬 수 있습니다.
다음으로, 데이터 스캐너에는 사용자가 금전적 가치를 찾고 상호 작용할 수 있는 새로운 옵션이 있습니다.
활성화하는 것은 믿을 수 없을 정도로 간단하다.
이메일 주소나 전화번호와 같은 다른 콘텐츠 유형과 마찬가지로 데이터 스캐너의 이니셜라이저에서 텍스트 인식을 지정할 때 텍스트 콘텐츠 유형을 통화로 설정하기만 하면 됩니다.
이제 나는 빠른 예시와 함께 이 새로운 유형을 더 자세히 살펴볼 것이다.
데이터 스캐너가 텍스트의 통화를 인식할 때, 그것은 경계와 성적표를 모두 포함한다.
성적 증명서에는 통화 기호와 금액이 모두 있습니다.
여기 영수증과 같은 것에서 모든 값의 합계를 찾는 예가 있습니다.
먼저, 나는 현재 로케일을 사용하여 통화 기호를 얻는다.
인식된 항목 스트림에서 데이터 스캐너의 결과를 기다리는 동안, 인식된 각 항목을 반복하고 성적표를 가져올 수 있습니다.
성적 증명서에 제가 관심 있는 통화 기호가 포함되어 있다면, 총 가치를 업데이트하겠습니다.
그리고 그렇게, 이제 당신은 모든 가치의 합을 갖게 될 것입니다.
이것은 단순한 예일 뿐이지만, 이것은 매우 강력할 수 있습니다. 저는 당신이 이것으로 무엇을 만들 수 있는지 보게 되어 기쁩니다.
그리고 이제 나는 라이브 텍스트의 향상에 대해 이야기할 것이다.
우선, 라이브 텍스트는 태국어와 베트남어를 포함하도록 지원되는 언어를 확장함으로써 더 많은 지역에 오고 있다.
라이브 텍스트에는 올해 문서 구조 감지를 위한 개선 사항도 포함되어 있습니다.
문서 구조 탐지? 그게 무슨 뜻이야?
음, 예를 들어, iOS 16 라이브 텍스트에서 목록 감지를 지원합니다.
이를 통해 메모와 같은 목록을 이해하는 앱에 목록을 쉽게 복사하여 붙여넣을 수 있으며, 목록 서식이 유지됩니다.
라이브 텍스트는 숫자나 글머리 기호와 같은 여러 목록 스타일을 처리합니다.
그리고 이제 라이브 텍스트는 테이블에 대한 동일한 지원을 제공하여 이미지에서 Notes 또는 Numbers와 같은 응용 프로그램으로 구조화된 테이블 데이터를 훨씬 쉽게 얻을 수 있습니다.
이제 이 표를 숫자에 선택하고, 복사하고, 붙여넣을 수 있으며, 구조가 유지됩니다.
필요한 경우 세포를 자동으로 병합하는 방법을 주목하세요.
그리고 그렇게, 나는 이제 몇 번의 클릭만으로 이 정보를 그래프로 시각화할 수 있다.
좋아.
그리고 그게 전부가 아니야.
우리는 또한 라이브 텍스트에 컨텍스트 인식 데이터 탐지기를 추가하고 있습니다.
이 기능을 위해, 데이터 검출기와 그 시각적 관계는 연락처를 추가할 때 사용됩니다.
이메일 주소에서 이 연락처를 추가할 때 주변 데이터 탐지기의 추가 정보가 포함되어 이 모든 정보를 한 번에 쉽게 추가할 수 있습니다.
명함이나 전단지에서 연락처를 추가하는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
무료로 받을 수 있는 이러한 훌륭한 기능 외에도, VisionKit에는 텍스트 전용 몇 가지 새로운 API가 있습니다.
작년에, 당신은 이미지 분석의 성적 증명서 속성에 액세스하여 전체 텍스트 내용을 얻을 수 있었습니다.
당신의 피드백을 바탕으로, 당신은 이제 일반 및 속성 텍스트, 선택된 범위, 그리고 선택한 텍스트에 쉽게 접근할 수 있습니다.
또한 새로운 대리자 방법이 있으므로 텍스트 선택이 변경될 때 인식하고 UI를 적절하게 업데이트할 수 있습니다.
이제 사용자가 선택한 것에 의존하는 기능을 쉽게 추가할 수 있습니다.
예를 들어, 메뉴 빌더 API를 사용하면 현재 텍스트 선택을 기반으로 알림을 생성하는 메뉴 항목을 삽입할 수 있습니다.
이미지 분석 상호 작용을 소유한 뷰 컨트롤러에서 시작하세요.
먼저 선택한 텍스트를 잡고, 비어 있지 않은지 확인하세요.
그런 다음 선택되었을 때 핸들러를 호출하는 명령을 만들고, 이제 명령을 보유하는 메뉴 객체를 만드세요.
그리고 마지막으로, 공유 메뉴 옵션 뒤에 그 메뉴를 형제로 삽입하세요.
이제 복사 및 공유와 같은 시스템 항목과 함께 사용자 지정 메뉴가 있습니다.
이제 나는 우리의 확장된 플랫폼 지원에 대해 이야기할 것이다.
그리고 올해, 그것은 모두 맥에 관한 것이다.
iOS 앱의 라이브 텍스트를 Mac으로 쉽게 가져올 수 있도록 Catalyst 지원을 출시하고 있습니다.
그리고 네이티브 macOS API와 ImageAnalysisOverlayView를 처음 접한다면, 계속 지켜봐 주세요. 왜냐하면 저는 몇 가지 세부 사항과 채택에 대한 몇 가지 팁을 검토할 것이기 때문입니다.
마지막으로, 저는 VisionKit을 상황에 맞는 메뉴에 간단하고 원활하게 통합하는 새로운 메뉴 시스템에 대해 이야기할 것입니다.
촉매 채택은 매우 간단하다.
Catalyst에서 이미지 분석 상호 작용을 작동시키는 것은 간단한 재컴파일이어야 한다.
우리는 라이브 텍스트, 주제 리프팅 및 시각적 조회를 지원하지만, 안타깝게도 QR 코드 지원은 Catalyst 환경이나 VisionKit용 기본 macOS API에서 사용할 수 없습니다.
그러나, 공유 구현이 있다면, Catalyst용 분석기 구성에 .machineReadableCodes를 그대로 두는 것이 완벽하게 안전하며, 작동이 되지 않는다는 것을 알려드리고 싶었습니다.
또한, Mac에서 이 기능이 필요한 경우 Vision Framework에서 QR 감지 지원을 사용할 수 있습니다.
이제 저는 네이티브 macOS API로 전환하고 있습니다.
iOS와 마찬가지로, VisionKit을 채택할 때 알아야 할 두 가지 주요 클래스가 있습니다: ImageAnalyzer와 ImageAnalysisOverlayView.
먼저, 쉬운 부분.
Mac의 이미지 분석기 및 분석 프로세스는 iOS와 동일합니다.
앞서 언급했듯이, 기계 판독 가능한 코드를 제외하고, 모든 것이 동일하며 같은 방식으로 사용됩니다.
iOS ImageAnalysisInteraction과 macOS의 ImageAnalysisOverlayView의 주요 차이점은 상호 작용이 애플리케이션에 추가되는 방법입니다.
iOS의 경우, ImageAnalysisInteraction은 앱 뷰 계층에 이미 존재하는 뷰에 추가된 UIInteraction입니다.
하지만 UIInteraction은 Mac에 존재하지 않습니다.
그래서 넌 뭐해?
이 경우, 이름에서 알 수 있듯이, 이미지 분석 오버레이 뷰는 NSView의 하위 클래스입니다.
이미지 콘텐츠 위의 뷰 계층 구조에 오버레이 뷰를 추가하기만 하면 됩니다.
예를 들어, 여기에 추가할 수 있습니다.
아니면 심지어 여기도.
하지만 가장 간단한 방법은 그것을 내 콘텐츠 보기의 하위 보기로 추가하는 것이다.
어떤 방법을 선택하든 완벽하게 괜찮지만, 서브뷰로 추가하는 것이 일반적으로 더 간단하고, 콘텐츠 뷰 위치가 변경될 때 오버레이 뷰를 재배치할 필요가 없기 때문에 관리하기가 더 쉽다는 것을 알게 되었습니다.
그리고 이제 앱에 추가하는 방법과 위치를 알게 되었습니다. 직사각형에 대해 이야기해 봅시다.
오버레이뷰는 콘텐츠를 호스팅하거나 렌더링하지 않기 때문에, 그 범위와 관련하여 콘텐츠가 어디에 있는지 정확히 알아야 합니다.
이것은 왼쪽 상단의 원점이 있는 단위 좌표 공간에 있는 contentsRect에 의해 설명된다.
와, 그건 한 입이었어.
빠른 예시는 이것을 명확히 하는 데 도움이 될 것이다.
오버레이 뷰는 imageView 위에 직접 배치되기 때문에, 그들은 같은 경계를 가지고 있다.
이 직사각형의 경계를 보여줄게.
그리고 나는 또한 일치하는 내용을 다시 추가할 것이다.
가장 쉬운 경우는 콘텐츠가 경계와 일치하는 경우이다.
여기는 단순히 단위 직사각형입니다.
자, 여기에 맞는 측면이 있습니다.
이미지뷰의 이 부분에는 이제 그 아래에 콘텐츠가 없습니다.
그리고 내용 rect에 반영된다.
그리고 여기 측면 채우기가 있습니다.
이미지의 이 부분은 더 이상 사용자가 볼 수 없습니다. 여기서 콘텐츠가 어떻게 변경되는지 주목하세요.
이제, 좋은 소식이 있어.
iOS의 UIImageView와 마찬가지로, NSImageView를 사용하는 경우 오버레이 보기에서 trackingImageView 속성을 설정하기만 하면 이 모든 것을 자동으로 계산할 수 있습니다.
NSImageView를 사용하지 않는다면, 걱정하지 마세요.
대리자 메서드 contentsRect(for overlayView:)를 구현하여 콘텐츠 rect를 제공할 수 있습니다. 오버레이 뷰는 경계가 변경될 때 레이아웃 중에 이를 요청합니다.
그러나 overlayView에서 setContentsRectNeedsUpdate를 호출하여 수동으로 업데이트를 요청할 수 있습니다.
좋아, 상황에 맞는 메뉴로 넘어가자.
여러분 모두가 알고 있듯이, 상황에 맞는 메뉴는 Mac 경험의 큰 부분입니다.
이제 Live Text, Look Up, Subject Lifting 등과 같은 기능을 위해 VisionKit이 제공하는 기능을 메뉴에 직접 쉽게 추가할 수 있습니다.
네가 가질 수 있는 한 가지 질문은, 왜?
macOS 사진 앱을 살펴봅시다.
이 상징적인 도로 표지판의 텍스트를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면, VisionKit 텍스트 메뉴만 표시됩니다.
만약 그것이 텍스트가 아니라면, 나는 텍스트 항목 없이 대신 앱 메뉴를 제공받을 것이다.
이건 이상적이지 않아.
이제 macOS 소노마에서는 항목을 동일한 메뉴로 결합할 수 있습니다.
메뉴 이벤트가 시작된 위치에 상관없이 텍스트와 이미지 기능을 모두 쉽게 얻을 수 있습니다.
이것은 사용자에게 훨씬 더 나은 경험이며, 구현하기 쉽다.
이것이 당신의 앱에서 어떻게 달성될 수 있는지 살펴봅시다.
이제 새로운 대리자 메소드를 사용할 수 있습니다, overlayview:updatedmenu:forevent:atpoint.
인수에는 메뉴를 트리거한 이벤트와 오버레이 뷰 경계 좌표 공간의 포인트가 포함되어 있으므로 필요한 모든 메뉴를 만들 수 있습니다.
거기에서, 당신은 당신이 표시하고 싶은 메뉴를 반환하기만 하면 됩니다.
기본 구현은 VisionKit 메뉴를 반환합니다.
그러나, 당신은 그 메뉴에 자신의 항목을 추가하거나, 그 메뉴에서 항목을 가져다가 당신의 메뉴에 추가하고 싶을 수도 있습니다.
VisionKit 메뉴 항목은 태그로 식별되며, 이러한 태그를 포함하는 구조체가 있습니다.
우리는 이미지와 주제를 복사하고 공유할 수 있는 몇 가지 항목과 Look Up을 위한 항목이 있습니다.
우리는 또한 VisionKit이 제공하는 메뉴에 항목을 추가하기 위해 제안된 색인을 찾는 데 사용할 수 있는 특별한 항목이 있지만, 나중에 더 자세히 알아볼 수 있습니다.
여기 이것이 어떻게 사용되는지에 대한 몇 가지 예가 있습니다.
기존 메뉴가 있고 내가 관심 있는 모든 것이 copySubject 항목을 추가하는 것이라면, 이렇게 쉽게 추가할 수 있다.
먼저, 앱 메뉴를 받으세요.
그럼 당신이 관심 있는 아이템을 받으세요.
이 경우, copySubject.
그리고 그것을 메뉴에 넣으세요.
이제, 아이템은 실제로 유효한 경우에만 사용할 수 있다는 것을 기억하는 것이 중요합니다.
예를 들어, 주제 상호 작용 가능한 유형이 없다면, copySubject 항목은 메뉴에 없을 것이다.
또한, 시스템이 제공하는 텍스트 항목의 경우, 해당되는 경우 포함되지만, 모두 태그로 식별할 수 있는 것은 아닙니다.
원하는 대로 이 아이템들을 사용자 정의할 수도 있습니다.
예를 들어, 나는 그 항목을 복사 이미지에서 복사 사진으로 바꿨다.
그리고 이러한 속성을 바꾸는 것에 대해 걱정하지 마세요.
이 아이템들은 매번 다시 생성되며 원하는 대로 변경할 수 있습니다.
이제 기존 메뉴에 항목을 추가하는 방법을 다뤘으니, VisionKit 메뉴에 항목을 추가하는 방법의 예를 살펴보려고 합니다.
앞서 언급했듯이, overlayView는 recommendedAppItems라는 항목을 삽입하기 위해 권장 인덱스에 태그가 있는 항목을 제공합니다.
이 항목의 색인을 요청하고 그 색인에 항목을 삽입하기만 하면 됩니다.
이 인덱스를 사용하는 것은 선택 사항이며 필수는 아닙니다.
그러나, 그것은 당신의 사용자를 위해 일관성을 유지하는 좋은 방법입니다.
이 메뉴 항목 중 일부는 특별한 특성을 가지고 있다는 것을 알게 될 것입니다.
예를 들어, 주제 관련 메뉴 항목이 강조 표시되면, 내 고양이 KiKi를 둘러싼 영역이 어두워지고 글로우 애니메이션이 시작되어 복사하거나 공유하기 전에 사용자에게 주제를 나타냅니다.
VisionKit은 아직 시작되지 않은 경우 주제 분석을 시작하기 위해 트리거로 나타나는 메뉴를 사용합니다.
이것은 모두 당신을 위해 자동으로 처리됩니다.
이러한 기능을 제공하기 위해, VisionKit은 업데이트 메뉴 방법에서 반환하는 모든 메뉴의 대리인으로 설정됩니다.
이전에 이러한 NSMenuDelegate 콜백에 의존했다면, VisionKit은 이제 이전에 사용했던 경우 메뉴 항목의 기능을 유지할 수 있는 자체 위임 콜백을 제공합니다.
그리고 여기 빠른 팁이 있습니다.
만약 당신이 이 상황에 있다면, 메뉴가 어디에서 시작되었는지에 따라, 그것은 VisionKit에서 오지 않을 수 있습니다.
그래서 당신은 기존 구현을 유지하고 싶을 것입니다.
일반적으로 이 모든 것을 동기화하는 가장 간단한 방법은 OverlayViewDelegate 구현이 필요에 따라 조정하여 일치하는 NSMenuDelegate 구현을 호출하도록 하는 것입니다.
물론, 이것이 당신의 앱에 의미가 있는지 확인하세요, 하지만 일반적으로, 이것은 보통 트릭을 합니다.
그리고 그것은 VisionKit의 새로운 기능에 대한 간략한 개요입니다.
오늘 당신과 함께 Subject Lifting과 Visual Look Up뿐만 아니라 새로운 macOS API 및 관련 정보에 대해 논의하게 되어 기뻤습니다.
저는 당신이 고객을 기쁘게 하고 놀라게 하기 위해 이 새로운 기능을 어떻게 사용하는지 듣기를 고대하고 있습니다.
그리고 진지하게, 언제나처럼, 재밌게 놀아!
고마워!